**필기도구와 , 녹음 기능을 가지고 키워드 중요한거 체크하자 (지시사항을 제가 오해하거나 놓칠 수 있기 때문에 녹음을 해도 괜찮을까요??) - 20분 안에 다시 들은 내용을 정리해서 사내 메신저나 찾아가서 지시 주신 상사에게 검토를 받자 . (혹시 제가 이해한 상황이 맞는지 재차 확인) (그렇다고 말 바꾼걸 티내지 말고 바로 받아들이고 시정하는 자세)**

**사람이 편하고 손가락이 편하면 컴퓨터는 힘들다.**

**어떤 정보를 축약해보기 (잘하는 방법)**

**그거 내용을 한마디로 정리해줘**

**단축어는 풀네임을 보자 (의미파악)** 

컴파일러, 인터프리터, 

IDE(통합 개발 환경) : [ integrated development environment ]개발 빨리 할려고 도와준다.

개발 : complie 

에디터 : 쉽게 개발하고 싶을 때 가이드 해주는 역할 (vscode)

eclipse : 오픈소스라 꼬였을 때 해결하기 위해 참고자료가 많음 (무료이기에 사용자가 많다)

mysql : 무료이기에 작은 프로젝트는 많이 하지만 공공기간 큰 프로젝트는 안쓴다. 사고가 터졌을 때 해결해 달라고 할 때가 없기 때문에 

개발자의 왜?

삼성 vs 애플

고장나서 수리 할 떄 갤럭시는 바로 다 뜯어서 15분만에 고쳐주고, 방수모델이면 방수테스트까지 해준다

애플은 어떤 고장이 났었고 어떻게 고쳤는지도 모르는 같은 기종의 기기를 준다.

이것은 오픈소스와 클로즈 플랫폼 의 차이

왜 가 들어가면 개발자는 갤럭시를 쓸 수 밖에 없다.

jdk 특별한 이유가 없다면 1.8 버전까지만 사용하면 다 돌아간다. (현장에서 사용하지 않음)

(1.8 인 이유  썬 마이크로시스템즈이 오라클 합병됨)

파이썬의(오픈소스의) 가장 큰 문제 

**오픈소스 버전 문제**

- 하위 호환성이 없다. 그래서 버전이 다르면 몽땅 다 작동이 안되는 경우가 생길 수 있다.
- 그래서 호환성을 위해 보통 그나마 하위 호환성이 있는 conda 를 깔아서 같이함

클라우드 기반 자바 개발자가 할 수 있는 가장 최근 파트

**개방형 클라우드 플랫폼 ‘파스-타(PaaS-TA)’**

Programming :  한글을(영어를) 쓰는 방법을 공부해서 내가 하고 싶은 말을 쓰는거

Coding :  글쓰기 (창작을 Machine 이 알아서 수행할 수 없기에 알아듣게 컴퓨터 언어로 알려주는 과정) = Compile  (binary  이진수 형태로 컴퓨터가 알 수 있게 해주기)

글짓기 : 창작이 들어간다. ( 알고리즘을 만들 수 있다.)

빅데이터 : 실시간 통계

객체 (객체의 이름 : 클래스) in 변수(타입존재), 연산, 함수(연산이 많을 때 묶어줌)

**객체 : 클래스의 변수**

**클래스 : 객체의 데이터 타입**

객체를 package 로 묶어서 발표 ( 오픈소스가 되면 api 라고 한다. )

커먼 라이브러 (API)가 package 를 만드는 일 (가장 프로그램을 잘 하는 사람, 글 짓기 잘하는 사람)

언어 는 단어와 문법이 존재

java 라는 언어를 보면 대략 50개 정도의 단어가 있다. (실제로 어려운 단어 4 ~5개)

문법은 영어처럼 5형식이 있다.

1. 선언문 // 핵심 3개
2. 대입문
3. 연산문
4. 조건문
5. 반복문

ios 에 항상 탑 10 에 휴대폰의 기본 어플 중 하나인 알람, 스케쥴러 가 있다.

사용자가 사용하기에 뭔가 불편하다는 증거 : UX (**사용자가 제품이나 서비스에 대해 전체적으로 느끼는 사용자 경험**)

---

## **변수와 함수**

변수 : 값을 저장 (햄버거빵)

함수 : 값을 생성  (햄버거 만들기)

프로그램 : 함수의 모음

우리가 프로그램이라 하는건 결과 값이 나오는 거기에 **함수**를 의미한다. 

변수 1  vs  변수 2   (어떻게 구분할까?)  →  **이름을 붙여주면 된다.**

이름을 붙이는 방법 : 

1. 영문자로 시작

변수로 만든 **i**  와   함수로 만든 **i** (어떻게 구분할까?) → **그냥 쓰면 변수, 가로 쳐주면 함수  i, i(소괄호)**

소괄호는 뭐지? → 입력(재료)

함수가 과정을 거쳐 결과를 생성해야 하니까 입력(재료)을 받아야 한다.

근데 어떤 값은 숫자, 어떤 값은 문자 다르다.

컴퓨터의 기본 신호  (이진수) → 0, 1 

이걸로 프로그램을 만들려고 하니까 신호를 줄거면 2찍고 안주면 그대로 두고 하면서 엄청나게 긴 테이프를 계속 돌리면서 만들면 테트리스 하나 로딩하는데 1시간 걸린다.

빨리 감으면 되잖아? → 그렇면 컴퓨터가 인식못함 ㅋㅋㅋ 그래서 이해할 수 있는 속도로 감아야함

지금은 cpu가 빨라지면서 1초면 복사가 끝나게 빨라짐

사람이 원하는 계산을 해보자

0,1  가지고 표현을 할려고 보니까 가짓수가 2개 뿐이다…

그래서 시공간이라는 개념을 활용해서 한 공간에 0, 1 또 다른 공간에 0, 1 로 시간이라는 개념을 더하니까

아래와 같이 4가지의 경우가 생긴다. 항상 컴퓨터의 성능은 2의 제곱승으로 표현한다. (컴퓨터의 처리 구조 알고 있어야 → 퍼포먼스 이슈 )(남들보다 더 좋은 프로그램을 작성할 수 있다.)

0, 0

0, 1

1, 0

1, 1  

int 는 integral 의 약자다 → 정수가 뭔데 ?

과연 컴퓨터는 이진수로 한자리에 표현이 빠를까? vs int 단위로 표현하는 것이 빠를까?

궁극적으로 cpu가 처리하는게 이진수 있지만, 정수단위로 처리하는 애들인 int 단위가 이진수 보다 빠르다?

우리가 Marchine 이라고 하는 애를 딱 까면 

**Cpu, Memory(Ram), Gpu, : 전원을 꺼도 살아있다.  (cpu 역할 : 함수 실행)**

 **Storage, SSD, USB  : 전원을 끄면 꺼진다.**

사람은 뇌가 cpu 와 메모리의 기능을 같이한다. (시냅스), Storage는 없다. (사람 죽였다가 뇌 살리면 시냅스가 15분만 산소가 멈춰도 기억이 지워지기에 기억을 못한다. = 좀비)

ASC|| (아스키 코드)  → 컴퓨터가 a 코드와 b 코드를 구분하기 위해 활용 (중요한 건 아래 내용)

사람은 a, b, c 가 보이지만 컴퓨터는 숫자가 보인다. (이것이 중요한 포인트)

Bit : 비트는 0이나 1의 값을 가질 수 있고, 각각은 참, 거짓 혹은 서로 배타적인 상태

Byte :  1옥텟인 8비트가 1바이트 (bit  8개 모인 것)

사람이 컴퓨터가 코드를 저장할 때 Byte 단위로 구분해서 저장해야 이해를 할 수 있다. 

**Storage 의 단위는 Byte**

**네트워크의 속도 단위는 Bit**

**파일은 1 Giga Byte   (저장 할 떄 걸리는 속도 8초)**

**Byte 가 저장 되기 전에 Bit는 아무 의미가 없다 (사람이 못 알아들음) 그래서 8개의 BIt가 모여서 보여주는데 그렇기에 사람과 소통할 때는 Int  가 빠르다고 하는 것**

 

버스라인 (계속 한 방향으로 같은 경로로 이동한다)

컴퓨터에서 일 처리를 할 때 버스라인으로 이동한다. 

버스라인 (64bit)

버스라인에 전선가닥(도로에 차선수가) 많으면 한번에 여러 개 많이 보낼 수 있다.

그래서 32bit 보다 64bit 가 비싸다.  (그래서 64bit 가 데이터 전송 속도도 빠를 수 밖에 없다.)

같은 영화를 보면 32bit 는 같은 양을 1초에 전달해야하는데 느리기에 drop 시켜버린다. 그래서 못보는 장면이 생길 수 있음

**Java 는 호환성이 중요하다 !**

**그래서 자바는 기본 타입 32bit  (컴퓨터는 문자 놀이가 아니고 숫자 놀이다!!) int로 고정**

일반 가정에서 intel cpu에서 정수형 int 가 빠르다

데이터 타입은 64비트로 왔는데 가지고 있는 cpu가 32비트 이면 느려진다. 

전달해야하는 정보는 많고 빨라야하는데 나는 느리기 때문

---

컴퓨터를 배울 때 int 형 부터 배우는 이유는 컴퓨터는 기본 설정이 32bit int 형 이기 떄문이다.

32bit 와 64bit 의 가장 큰 차이

32bit : 3.2 기가 정도 밖에 인식을 못함 (데이터 타입의 한계)

64bit : 256기가 정도

 platform 과 기본 사이즈가 int 가 같기 때문에 가장 성능이 좋다.

자바는 32bit (이진수 32개의 공간이 있다. ) 0부터 ~ 31까지

비트맵 형식의 저장 방식이 빠르다. 

Java 를 잘 쓰는 사람은 map / list 를 잘 쓰는 사람 어떤 것들이 있고 왜 쓰는지 이해하자

ex) map : bitmap

list : Linked List / ArrayList 

---

## 타입

java는 32bit > 4byte 를 가지고 있다. (표시할 수 있는 공간에 제약이 있다.)

int  공간 범위 **-2^31 ~ (2^31 - 1)**  // 하나가 빠진다 이유는 0을 양으로 보기 때문 (2의 보수체계)

0 부터 31번째 공간 까지 최상위 비트 31번째 비트는 1이면, 음수 0 이면 양수

31, 30, 29 ….. 1, 0

int 32bit 는 호환어플리케이션을 만드는 가장 빠른 방법

int 타입이 넘치면 long 으로 데이터 타입 변경 (효율을 위해 int(32) 에서 long(64) 로 만들면 좋다)

int가 과분해서 작게 줄이면 short(16)

**정수 : short → int → long  (16 > 32 > 64)    정수에서 기본형 int**

**실수 : float → double (32 > 64)                    실수에서 기본형 double**

 **float 가 자릿수는 작지만 저장하는 방법이 달라서 long 보다 많이 담을 수 있음**

short 계산은 내부적으로는 int형으로 계산해서 다시 short 로 casting 해줘야함

실수의 개념 : 정수보다 정밀한 개념 (사과가 있을 떄 정수의 세계에서는 형, 동생이 공평하게 나누어 먹을 수 없지만 실수개념은  1.5 라는 개념이 있기에 공평한 나눔이 가능)

char 8byte 였지만 동양권 문자가 들어오니까 감당이 안되서 2배 늘려 16byte 그랬더니 중국이 문제(모든 문자를 컴퓨터로 표현 불가) 

2 byte char set 은 한국어, 중국, 일본어 세개가 동시에 표현이 안되서 1개를 골라야한다.

3 byte char set  현재 웹 페이지에서 한국어, 중곡, 일본어 다 보이는거  

자바는 **unicode** (유니코드) char set 을 사용한다.  → 한국어 (utf-16)

**unicode  :** 모든 문자를 컴퓨터에서 일관되게 표현하고 다룰 수 있도록 설계된 산업 표준

**자바는 언어 읽을 때 unicode 를 사용해서 변환을 하기에  느릴 수 밖에 없다.**

char 를 읽어서 변환해서 컴퓨터는 int 형으로 읽는다. 

자바는 복잡한 상황이 일어날 수 있는 char 를 안쓸 수 있다. → **String** 사용하면 된다.

(메모리를 조금 먹지만 그래도 다해주기에 좋다.)

자바의 가장 큰 장점 객체를 가지고 움직인다는 거 

단점은 객체를 만드는 시간이 오래 걸려서 성능저하를 일으킴 (양날의 검)

그래서 객체를 적게 만들 수 있다면 성능이 좋다.

**StringBuffer (**스트링 버퍼) , 최종적으로 스트링을 결과물로 만듬 총 2개 하면 최고

---

1. JDK 다운   (컴파일러는 pass 설정 중요하다 !!) 꼭 먼저하고 이클립스 열자 
2. 2. ECLIPSE 다운

JDK :개발자 환경 컴파일 탑재

JRE :사용자 환경

C:\Program Files\Java\jdk1.8.0_171\bin 복사 

내 PC 오른쪽 속성 > 고급 > 환경변수 > 편집 > 복사한거 새로 넣기로 넣고 제일 위로

윈도우 + r > cmd 검색 = 프롬프트 잘 뜬다.

내 환경에 jdk 안착 확인

java -vsersion

내가 다운로드한 버전과 동일 한지 확인
``` java
java -version
```
javac 쳐서 에러 안뜨고 글이 막 뜨면 된거다.  jdk 윈도우 os에 안착된거

``` java
javac
```

이클립스 파일에서 eclipse.exe 실행



이클립스 활용할 때 메모장에 기록하자 (습관화)
java 에서 . 은 객체의 관계를 나타내줌 test 안에 hello 가 존재

Project Name : HelloProject
package name : test.hello
MainClass Name : TestHello

/** 엔터 치면 다큐먼트 주석 (저자 목록이 생김) 


public class TestHello 구문에 TestHello 에 마우스 올려보면 툴팁이 생긴다. 나중에 문서화 하기 좋다.


함수 입력값의 정보 적자

**이클립스는 tab 이 아니라 Ctrl + space**

syso + Ctrl + space 
``` java
System.out.prinln(a);
```

String 선언문 해주고 a = “hello”  변수를 초기화

``` java
String a = "hello";
System.out.prinln(a);
```