**기본의 의미 : 일단 기본적으로 그거를 쓰고 안되는 상황에서 다른걸로 대체**

int 가 데이터 타입의 기본이다 → 왠만하면 속도가 제일 빠르기에 사용해야한다. 

컴퓨터 통신의 기본은 bit 이다.

byte 는 데이터의 기본 단위 (그 음악 파일 몇 기가야? 이 때 의미하는 단위)

정수                                  실수

  int — long               |      float  — double
   |                                  
 short (x 안쓴다.)           |      char (x 잘 안씀) → String

  —————————————————————————————————————————————————————————————————————

boolean 속도가 느리기에 프로그램에서 최대한 안 쓸수 있다면 안 쓰는게 좋다. (퍼포먼스 영역)

컬렉션 (list, map, set)  잘 써야한다!! 중요하다

백엔드는 자료구조가 중요하다.

데이터를 순서대로만 관리하면 돼, 데이터를 잘 쌓아 놀 수 있기만 하면 되면 **리스트**를 사용하자

(**index** 는 순서를 넣기에 더 느리다.)  (넣고 빼기가 제일 편한건 **리스트**이다.)

사람이 관리하기 가장 편하다. 

리스트인데 검색 기능이 추가된 거 (key, value 로 저장을 해서 검색을 해서 찾을 수 있다.)

즉 사용 용도는 데이터가 너무 많아서 검색해야 할거 같으면 map, 검색 안해도 되면 리스트 

정영화 데이터 

- 모든 사람들이 규칙을 알고 있는거
- 데이터의 숫자가 적을 때

반 정형파일 (엑셀 / 서버 로그 파일)  

- 텍스트이다. 가져와보라 하면 못가져온다. 라이브러리가 있어야함

  —————————————————————————————————————————————————————————————————————

  **ch02_소프트웨어와자료구조.pdf  소프트웨어 생명주기  읽어보기**

정의서 보다 기술서가 먼저

기술이 많으니까 정리를 해야한다, 그래서 기술서 다음에 정의서 

**MVC** 

- 내가 짜거나 남이 짠 프로그램을 정의 할 때 mvc로 나눈다. 이유가 뭘까?
- mvc 는 프로그램 덩어리이다.
- 웹서버에서도 백엔드로 치면 백엔드 영역에서도 진짜 백엔드 db 가있고, 백엔드 프론트 , 백엔드 미드가 있다.

운영체제 안에서 다 해결할 수 있는게 좋은거다. 레이어 하나가 더 들어가면 내가 뭐 해라라고 하는 명령에 수행을 하는 데에는 속도가 많이 딜레이 된다. 

- 내가 앱을 개발했는데 그앱이 운영체계를 대신할 수 있어 그러면 내가 윈도우에서 돌리는 것과 그냥 돌리는 것은 속도 차이가 2000배 정도 난다. (스택(레이어))
- mvc 가 필요한 건
- 한대의 컴퓨터로 만들 수 있는 프로그램의 사이즈가 한계가 있다. (크면 버벅대고 실행시키는데 로딩도 오래걸림) 한대의 하드웨어가 감당할 수 없는 사이즈가 돼었을 때 일처리만 할 수 있게 더 빵빵한 하드웨어에 올리고  기능을 올린다.
- 화면과 기능으로 나누어서

클라이언트가 봐야하는 화면 (화면 즉 뷰만 떄온다.)

네이버, 다음 등 대부분은 데이터 양이 엄청나게 커서 전 세계 검색 데이터가 컴퓨터 한대의 서버에 절대 못 넣는다.

그래서 똑같은 서버를 나누어서 하면 다 똑같이 느려지니까

프로그램 덩어리(변수와 함수로 구성) 변수에는 값(데이터)이 들어가고

그래서 데이터랑 기능 하는 걸 나누는 것이다.  

자기 데이터 (다른 곳에서 안열림 “**레거시 데이터**”)

자바는 데이터를 가져오는게 아니라 db 레거시 데이터를 복제해서 가져온다. 

 mvc 를 나누는 방법 (화면 / 데이터 / 컨트롤)

프로그램을 할 때 **요구분석**을 하고 명세를 할 때 

명세의 과정에서 요구(사람 말을) 명세(개발자의 언어로)로 바꾼다.

그리고 그 안에서 함수와 변수를 뽑는게 **기능 명세**

뽑은 함수 변수를 어떻게 사용할지 를 정하는게 **설계 단계**

**상향식 설계 (Top-down design)**

내가 이미 10번정도 해봤어. 또는 경험이 있어 그래서 할 줄 알면 틀을 바로 잡고 구체적 디테일을 하면서 잡아가는거 (전문가가 가능하다) 

**하향식 설계 (Bottom-up design)**

세계최초, 전국 최초 등 한번도 해보지 않았기 때문에 하나씩 하위 단계의 작은 단위의 문제를 해결하면서 완성해 가는거 

**구현 단계**

설계 단계에서 논리적으로 결정한 문제 해결 방법(알고리즘)을 프로그래밍 언어를 사용해서 실제 프로그램으로 작성하는 단계

**객체지향**의 의미 코드 안 봐도 된다.

변수 이름 , 함수 이름만 봐도 이게 뭔지 안다. 

**테스트 단계**

1단계 : 단위 테스트 (내가 하는거)

2단계 : 통합 테스트 (우리 팀이 하는거)

알파 테스트 : 고객이 실제 사용하는거 

베타 테스트 : 고객사의 실제 사용하는 부서나 우리에게 친숙한 우리 팬들을 모아서 하는 테스트 (망하면 같이 피 볼 사람들)

릴리즈 : 끝나고 6개월 정도 보수 해드릴께요 ~~ 끝

—————————————————————————————————————————————————————————————————————

**추상화 구체화** 개념 알아보기

**추상화 : 데이터가 있을 때 관계나 , 종속성이 없는데 하나로 묶고 싶을 때 어떤 객체들을 하나의 개념으로 묶는것(독립적으로 객체가 사용되고 있지만 하나로 묶는다)**

(year 는 연도가 몇일이야?  사용중)  (month 오늘 몇월 달이지? 사용중)  2가지 다른 걸 상위에서 날짜 라는 개념으로 묶음= 추상화 

장점 : 전혀 다른 객체를 데이터 타입을 하나로 묶을 수 있다.

추상화를 알면 import 로 불러 올 수 있기 때문

유지 보수 관리 할때 코드를 안까도 된다.

추상화 클래스는 편의점이라는 부모에서 cu, gs 등으로 상속을 받고 있는 것(자손)이니까 부모는 추상화 클래스

부모 클래스       ,      자식 클래스       

 부모 객체                  자식 객체

부모 객체 대신에 자식 객체가 들어가도 된다.

자식 객체에 부모 객체가 오는 것은 안됨

(부모가 급한 일 생겼을 때 반상회에 자식이 갈수 있지만 내가 학원에 다닐 때 부모가 대신 출석을 한다고 출석이 되지는 않는다.)

인간 (추상화 클래스)

   유대인 , 단군자손  (자식 클래스)

        인도, 한국  (각 자식의 객체)

—————————————————————————————————————————————————————————————————————

자료 = 재료법

요리법 = 알고리즘

자바는 윈도우에서는 안돌아간다. 

자바는 자바 플랫폼에서 돌아간다.   

플랫폼 = (하드웨어 + 운영체제) 

버츄얼 머신 같이 머신은 플랫폼이 아니다. (cpu이다)

수도코드 (가상코드) : id의 도움을 받으면 : 진짜 코드로 바꿀 수 있다.

변수는 데이터를 담을 것이다

함수는 행위가 필요하기에  ~~ 주저리 주저리 코드가 필요하다. 그래서 그 때 사용하는게 {} (중괄호 (블록))

우리는 데이터 타입 **자료형 을 알아야 한다.**

데이터를 담을 거다 !! → 변수 에 대입을 한다.    (선언문, 대입문) 

ing chang = left = 누가바 ; (잔돈처리) // 연산자 필요

**삼항 연산자** : 

(조건 ) ?  참  :  거짓 // 자바스크립트에서 잘 활용

명령 뭉치가 아니라 한 문장으로 구성되어서 조건문 보다 훨씬 빠르다. 

잘쓰면 조건문 필요없다.

조건문 : 여러 단계로 구분되어 있는 명령 뭉치

그래서 삼항 연산자를 잘 쓴다면 if 를 활용해서 다중 연산을 할 때 다중 삼항 연산을 할 수 있다면 포퍼먼스 면에서 뛰어나고 코드도 깔끔하다.

**반복문**

for 과 while 중 반복을 해야하면 while 이 정답이다.

반복 횟수를 알고 그걸 조작해? 내가 몇번 수행해야할지 안다면  for 모르면  while

for 은 초기상태와 , 증감 과 , 종료상태를 적기에 내가 몇번 수행할지를 안다.

속도 면에서 보자

반복 보다 메모리 잡더라도 쭉 펼쳐서 while 로 작성하는게 반복 할 때는 좋다.

while 은 시작부터 종료 사이에 변화를 어떻게 아는데?

외부 상황에 따라 반복이 되는데 한번도 안 할 수 도 있고 무한대로 할 수도 있다

컴파일러 입장에서는 for 문은 반복문이 아니다

자바는 3종류 

핫  : 더할 나위 없이 좋은 자바 (오픈 소스인 자바를 윈도우, 리눅스 등 각자 자기 입맛대로 성능개선을 해놓음)

그린 : 순수한 , 퓨어한 자바 (자바는 추상화로 껍데기만 만들어 놓는다, jdbc [스펙만 만들기], 그리고 각 회사가 성능개선을 위해 개발하는데 c로 개발하고 자바 껍데기만 씌어놈)

네이티브 :  

클래스 영역 (메소드 영역, 상수 영역)

자바 스택 영역 (스텝 언더(오버) 에러)  →  스택 (Stack)

힙 영역 (아웃 오브 메모리)                     → 큐(Queue)

네이티브 메소드 스택 영역

메모리를 관리하는 입장에서 스택에 이랑 큐 중에 뭐가 더 편할까?

- 큐는 외부 서버와 클라이언트 사이에 연결 해줄 때 쓴다 (첫 번쨰 넣은 걸 첫 번째로 꺼낸다.)
- 큐는 데이터를 넣고 꺼낼 때 지금까지 몇번쨰까지 담았는지 기억을 해야함 (메모리 관리가 힘들다)
- 큐는 가로로 길어진다

- 스택은 차례대로 담긴 메모리를 위에 것 부터 꺼내게 되어 있다. (순서대로 못 꺼냄)
- 스택은 데이터를 넣고 꺼낼 때 좋다 (그래서 자바 메인 메모리 영역이 스택)
- 스택은 세로로 길어진다.

메모리에 클래스가 로딩 되는 영역 : 클래스 영역

멤버나 메모리 앞에 static . class 지정하고 하라고 하는게 메모리 효율적 

new 로 생성해야 힙 영역에 생성

new 안하고 변수 생성하면 클래스 영역에 생성 

String s = “hello”  → hello 는 클래스 영역

String s1 = String (“hello”)  → hello 는 힙 영역

[추천 책 : Head First Java](https://product.kyobobook.co.kr/detail/S000001223310)

8개의 기본형 타입  (영문자로 소문자로 시작함)

- 선언을 하고        int i;
- 대입을 하고         i = 3;
- 사용을 한다.        sout(i);

그 외 (대문자로 시작 (ex) String)), (배열 (대문자는 아님))

- 선언을 하고         String s;
- new 를 이용해서 값을 넣는다. → 그래야 쓸 수 있다.       (대문자로 되어 있으면 무조건 new)

예외 

Wrapper (랩퍼)클래스의 조상은(상속은) String  —> String 은 new를 안써도 된다

Wrapper 클래스가 뭔데 —> 대문자로 되어 있는 Integer(인테져)가 자바에 있다

자바와 넌자바가 통신을 해야한다 (서로 다른 객체가 통신을 해야함)

자료구조는 속도보다 안정성이 더 중요하다

그렇기에 배열보다 콜렉션을 많이 사용하라 

// 배열이고 타입은 int 로 같다. i 만 주목해서 보자 , [] 가로의 개수가 몇개인지 파악해야함(차원)

int i[];

int []i;      

배열은 한번 초기에 생성하고 뒤에 퍼포먼스를 잡아먹는 메모리르 잡지 않기에 

표기법을 일반 배열 선언을 사용하던 함축된 배열을 표기하던 크게 상관없다. 

프로그램은 변수와 함수로 이루어져 있는데 그 수가 너무 많으니까

변수와 함수를 좀 묶어 논 것이  클래스