**면접볼 때 베스트 코드 만들어서 출력해서 가져가서 나눠주자 , 일반 코드와 튜닝코드 2개를 준비해서 , 이유를 말하자 이거는 속도 떄문, 이거는 유지보수 떄문이라고 말해주자**

if 문은 가로 안의 조건이 참이냐 거짓이냐를 따지면 된다.

switch 문의 가로는 int, string 들어 갈 수 있다. 

하지만 string 들어가면 느려진다. 지향하자

int의 호환 타입 (byte, short, char, int)

단방향 호환

c언어 계열 에서 : (세미콜론은 라벨로 불린다.)

 1형식 부터 5형식 까지 뒤로 갈수록 퍼포먼스 면에서 느려진다. 그래서 조건식은 사실 최대한 안쓰는게 좋음

switch 는 조건이 3 ~ 4 개이면 좋고 

2 ~ 3 개이면 else if 가 좋다.

else if 는 내부에서 많이 일어나는 일과 적게 일어나는 일이 판별이 될 때 사용하면 된다. 

- 많이 일어나는 조건을 위쪽에 배치
- 적게 일어나는 조건을 아래쪽에 배치

**컴파일러에 자바 c의 옵티마이저 옵션을 사용하면 코드 튜닝을 도와준다.** 

클래스를 왜 만들어 ?

데이터 타입을 만들기 위해서

멤버변수와 , 클래스변수 만들려고 

데이터 타입이 클래스를 규정해줘서 추상화가 된다.

필터나 허용된 접근으로 하는걸 인터페이스 함수

대표적인 함수가 (getter, setter)

private 가 되어 있는걸 공식적으로 밖으로 꺼낼 수 있는게 getter 밖에 없다.

setter 에 역할은 변수의 범위로 범위를 정해서 잘못된 값 필터링

해쉬코드 : 객체 본연의 값

해쉬코드를 사용해서 많이 사용하는 연산자 equls

String 에 내가 새로 만든 객체가 더해져 (toString )

toString 을 내가 재정의 해주지 않으면 이상한 값나온다 . 재정의 필수! (오버라이드)

생성자 내 부모를 가르키면 super , 내 범위 안이면 this

자식 객체 is a 부모

상속이면 부모가 자식한테 

상속 표기법을 보면 자식이 부모한테 올라가게 되어있다.(is a)

= 부모 객체에 자식 객체 넣을 수 있다.

while 과 for 무의 무한루프

while(true) {

}

for(, ,) {

}

========================

**Anonymous class (익명 클래스)**

- 다른 클래스의 부모 역할을 하는거

데이터는 히든 시켜야해서 외부에서 접촉이 안되는데

public 에 대표적인게 get, set → **인터페이스(interface)**

클래스에서 new 해서 객체를 만들면 public 을 통해서 사용할 수 있다. 

스택은 메인만 올라간다.

Systme.exit()  

equls 는 객체를 비교하는거

== 는 눈에 보이는 변수를 비교하는거 

배열은 서브 타입

배열 변수 선언

타입 [] 변수;  (상관은 없다.)

변수 = new 타입[] {값1, 값2, 값3}

opr 은 int 이기에 . 해도 안나오지만

Integer 안에 있다.

함수는 값을 만들어 내는거 

→ 뭘 만들어 낼 건데? → 함수와 변수는 데이터 타입이 중요하다

문자의 배열의 개념을 보면 String 에 존재한다.

String 에 0번 index 에 있는게 char 

출력  Systme. out.println   → 출력함수

출력 함수 반대말은 입력  Read

wight ↔ read

print 는 PrintStream  마우스 데고 f2 하면 웹문서 api 다큐먼트 나옴

함수 이름을 추정한다.

readLine() 

readLn()

**객체는 값이다.**

**클래스는 객체의 데이터 타입.**

=====================

객체는 초기 값 등록 할 때 사용

클래스는 변수 선언할 때 사용

클래스의 구조 (변수와 함수)

객체의 상호작용은 함수를 호출하고 입력값을 전달

객체에 set으로 함수 호출 아규먼트와 입력값으로 값 전달

get 함수 이용해서 값 호출 리턴으로 값 내어줌

객체 지향의 특징 = 캡슐화

클래스를 만드는 거 = 추상화 

데이터를 넣는다(클래스 안에 변수 를 집어 넣는거 = 은닉화 (private 사용))

그 후 겟터 셋터를 활용해서 읽고 쓴다. (퍼블릭 인텁셉터 )

기존의 클래스를 다른 클래스에서 사용하고 싶을 때 고민해야 하는게 is a ⇒ 상속

기존에 사용하던 클래스가 동등한 관계냐 (타입이 같냐) ⇒ is a

그게 아니고 선택적인 관계고 필요할 때 만들고 버리고 하는 친구 관계야 ⇒ 해저 관계

상속을 사용하면 문제가 하나 발생하는데 부모가 가지고 있는 상수가 나한테는 적합하지 않다. 

⇒ 그래서 재정의를 한다 (오버라이드 (다형성))

**상수함수**

변수이지만 한번 들어온 값이 변하지 않는 걸 final 

static 이  변수에 붙으면 클래스 변수로 동일한 것에서 나눠서 나감

클래스의 필드 선언을 하고 초기화 하는거 보다

생성자를 이용해서 선언과 초기화를 함께 하는게 좋다.

인자가 다른데 같은 클래스 안에서 같은 이름으로 클래스를 만드는 방법 오버로딩

**다른 생성자 호출**

다른 생성자에서 다른 생성자를 호출하는 방법

생성자의 첫줄에서만 가능한데 this 를 활용해서 생성자 호출

자바는 전역변수라는 개념이 없다.

전부 멤버변수 이기 때문 

메소드의 가장 중요한 건 데이터 타입

메소드가 행위를 하기 위해서 필요한 매개변수(파라미터)

매서는 자기만의 알고리즘(블럭)을 가지고 있어야함 

함수는 작은 프로그램

메소드 호출 (doc 활용) static 이 붙어서 클래스 변수로 되어 있다면 클래스 에 바로 dot 로 접근이 가능하다.

클래스 안에 변수함수가 있다. (클래스는 변수와 함수를 묶이 위함임)

클래스 안에 함수의 역할은 클래스의 연산자 역할

클래스안에 있는 변수를 가지고 지지고 볶고 하는거다. 하지만 예외가 있다. IntergerparseInt 같은거 외부에 있는 변수를 가지고 와서 컨버팅 해줌

위에 애들은 static 으로 지정해주는게 더 좋은 코드

**이때 포인트 : 내 객체 안에 있는 변수를 사용하지 못한다!!!! (퍼포먼스가 좋다)**

static 함수가 멤버 변수 보다 빠르기 때문

정적 블록은 클래스가 메모리로 로딩될 때 자동으로 실행

|  | class | 함수 | 변수 |
| --- | --- | --- | --- |
| abstract | - new x (객체 생성안됨)
- extends (상속 가능) | - {} x
- class 에도
- 오버라이드(상속 후 재정의 필수) | x |
| final | - extends x(자식이 없다.)
- new (객체 생성은 됨) | 재정의 안됨 | 상수 |