컴퓨터를 사용하는 목적 → 원하는 결과물이 있다

DB를 사용하는 목적 → 데이터 꺼내 오기 위해

모든 소프트웨어의 목적은 내가 원하는 결과물을 얻기 위해

DB 의 핵심 용어 → select (query) 

클래스를 왜 만드는데 ?→ 함수가 클래스안에 있어야 하니까 

내가 프로그램에서 원하는 건 함수의 return 값을 원한다.

db 테이블이 대상이다 crud

c : create

r : read

u : u[date

d : drop

System 은 플랫폼 (컴퓨터) 이다.

byte 는 데이터의 기본 단위

자바는 byte 를 char 로 바꿀 수 있다.

자바는 유니코드만 쓴다. 그래서 외부에서 다른 코드셋이 들어와도 유니코드로 읽기 때문에 깨진다. 그래서 다시 역순으로 깨지기 전 상태로 변환 해줘야 안깨지고 보인다. 

자바는 char set 4종류

1. Page —>  JSP <%@ content Type —>  지정하면 한글로 복구할 수 있다.
    - 자바에서 웹쪽으로 가서 보여질 때
    - html 에 meta 태그 에서 char set 을 지정해줘야 함 → 순수한 어떤 값을 html 에서 보여줄 때(response 할 때)
    - 자바가 db를 읽거나 사용할 때
    - server.xml 에서 2부분을 설정해줘야함 (통켓 부분)
    
2. Stream IO — InputStream Reader ,   Output Stream Writer

1. String — getBytes(encoding type)
    - String(byte[], encoding)

1. oooo -→ FFF 까지 

한글이 2 byte 

운영체제에서는 한글이 깨지면 복구하기가 힘들다

순서 없이 객체를 모아 논거 = collection

size, copy, add, remove

**Collection** 

- List - Index , 순서를 부여한다.  , 중복이 허용됨
- Set - 순서 없다, 중복을 허용하지 않는 집합 데이터 ,
- Map - 검색을 하기 위해서 만든 집합 데이터 , (key, value)

컬렉션 모든 종류의 데이터 타입을 다 담을 수는 있다.

<>   T, V, K   - 타입, 벨류, 키

ArrayList - 꺼내지 않을 때, 마지막만 꺼냈다 넣다 할때

Vector - 속도가 느려, 

LinkedList - 객체가 첨가와 삭제가 많이 일어날 때  좋다.

Set - 주머니인데 같은 객체 넣을려고 하면 못넣음

하지만 index 를 제공하지 않아서 실제 프로그램에서 사용 잘 못함 (순서를 몰라서 꺼낼 때 뭐가 뭔지 모름)

HashSet - 객체를 비교할 때 HashSet을 호출하기 때문

Map - 키와 값으로 구성되어서 엔트리 객체를 저장한다.

Map 은 add 가 없다.  그래서 밀어 넣어야 한다. Push 

꺼낼 때는 get

데이터의 키는 하나여야 한다. (중복하면 안됨) - set 으로 존재한다.

함수중에 keySet → 키 들의 집합

contaionsKey 사용해서 중복되는지 확인 할 수 있다. 

remove 할 때는 키를 받는다.ㅇ

키의 제네릭은 String 그래야 검색하기에 좋다.  

TreeSet - 검색할 때 속도가 향상됨